[A Herdeira]
[Episódio 8]
[Tinta Dos Li]
Dê mais uma olhada.
Isto aqui é de qualidade média.
Chega de conversa.
Um quilo e trezentos gramas.
Próximo.
Vim pegar utensílios
e também matéria-prima.
A sua família
já foi expulsa do clã.
Seu vovô
também jurou nunca mais fabricar tinta.
Ora,
Sr. Jinshui ficou com vontade
de voltar a fazer tinta,
mas não teve coragem de aparecer,
e mandou você vir aqui
tentar se aproveitar da situação?
Pare de falar mal do meu vovô.
Eu já estudo tinta há três anos.
O que há de tão difícil
em produzir fuligem?
Você estuda tinta?
Ela disse que estuda tinta.
Desde os tempos antigos,
nunca ouvi dizer que existisse mulher
trabalhando como artesã da tinta.
Mandem ela embora.
Está atrapalhando o serviço.
Moça, volte para casa.
Vai embora, vai.
Quem foi que disse que mulher não pode
fabricar tinta e produzir fuligem?
Em qual regra isso está escrito?
Se conseguir mostrar,
eu vou embora agora mesmo.
Mas se não conseguir,
irei diretamente perguntar à Dona Rujun.
Está bem.
Espere.
Refugo não entra.
Qualidade inferior, 200 moedas de cobre.
Daí para cima,
cada nível acrescenta 200 moedas de cobre.
Quero pegar vinte lampiões.
Ainda não terminei de falar.
As regras da tinta dos Li são assim,
não importa a qualidade,
o mínimo é
meio quilo.
Meio quilo?!
Vai pegar ou não?
Se vai, deixe a sua marca.
Se não vai,
então trate de ir embora.
Vinte lampiões de óleo
para produzir meio quilo de fuligem?
Moça,
você exagerou na conversa, não foi?
Você é um homem feito,
por que fala tanto?
Não é só meio quilo de fuligem?
Com vinte lampiões,
eu queimo por seis dias.
Uma hora consigo terminar.
Seis dias?
Então pare de falar bobagem.
Deixe logo a marca.
Todo mundo está na fila.
Entendido.
[Outorgante Li Zhen]
A entrega deve ser feita em quatro dias.
Não atrase o prazo.
Quatro dias?
Você… você não escreveu isso aqui.
Para queimar fuligem,
[Sobrinha-neta da vovó Rujun, Wang Huaer]
o prazo sempre foi de quatro dias.
Você estudou tinta por três anos
e não sabe absolutamente nada.
Sun Baiyi!
Espere.
Deixe-me fazer as contas.
Em um dia,
dá para cuidar de vinte lampiões.
Em quatro dias,
tirando as perdas,
isso dá no máximo quatrocentos
gramas de fuligem.
Não é isso?
Não importa como eu faça as contas,
ela não vai conseguir cumprir
a entrega mesmo assim.
É mesmo.
Você consegue produzir?
Vocês conseguem?
Ela não consegue! Não consegue!
Mas você já deixou a marca.
Esse depósito não vai ser devolvido.
De qualquer forma,
você não vai conseguir produzir.
É melhor voltar para casa
e ir chorar para o seu vovô.
Quem disse que eu não consigo?
No pior dos casos,
eu aumento mais dez lampiões.
Vai pegar mais dez?!
Na época em que Sr. Li Jinshui
estava na oficina de tinta,
no máximo ele acendeu
trinta e cinco lampiões.
E ela ainda quer mais dez?
Ela…
Pois é.
Nem os mestres da oficina de tinta
ousam garantir
que conseguem cuidar
de trinta lampiões ao mesmo tempo.
Pense direito?
Se chegar a hora e você não entregar meio
quilo sequer de fuligem aproveitável,
o depósito desses trinta lampiões
não será devolvido.
Mesmo que Dona Rujun venha pessoalmente,
você não terá razão.
Não preciso que me diga isso.
Depressa.
Pode pegar.
Vá pegar os utensílios e a matéria-prima.
Se demorar mais,
talvez já seja tarde demais.
Hoje realmente foi uma revelação.
Um bando de canalhas sem vergonha intimidando os outros.
É realmente ridículo.
Huaer!
Huaer,
onde você esteve todos esses anos?
No começo,
planejava partir do Porto de Yue,
em Zhangzhou,
e voltar para a terra natal
da minha mãe, a Europa.
Mas o bloqueio marítimo
era muito rigoroso,
não havia como sair.
Mas você também sabe
como meu pai é.
Ele não consegue ficar parado.
Vendendo mercadorias
de norte a sul o tempo todo,
ele nos levou a muitos lugares.
Eu te digo, eram lugares lindos.
Então você também
não deixou de aprender essas bobagens.
Mas, Zhen,
para que você quer
tantos utensílios e matéria-prima?
Não fala disso.
A culpa foi daquele Sun Baiyi,
que me armou uma cilada.
Eu também agi por impulso.
Não tem problema.
O barco sempre chega ao outro lado
da ponte quando chega a hora.
Senhoritas,
isso é demais,
[Operário da Tinta dos Li, Gou]
vocês não vão conseguir carregar tudo.
Eu levo para vocês em uma viagem.
Muito obrigada.
Tudo bem.
Eu vou fazer.
Então
vamos.
Tudo bem.
Cuidado.
Muito obrigada.
Sr. Huaian,
por aqui, por favor.
Vá com cuidado.
Olá, Sr. Huaian.
Olá, pessoal.
Sejam bem-vindos, sejam
bem-vindos, sejam bem-vindos.
O seu tinta é realmente muito boa.
Muito obrigado, muito obrigado.
Tudo bem.
Sr. Huaian,
o negócio está cada vez melhor.
Sim.
Salários
e despesas diversas
mil trezentos e quarenta
e cinco taéis de prata.
Tio Xu,
venha aqui um instante.
Sr. Huaian, eu já vou ali.
Srta. Ronghua.
Dê uma olhada nisso.
Este item está errado.
Deixe-me ver.
Deve ser este valor.
Realmente fui eu que errei.
Você é muito boa com cálculos.
Ronghua,
Ronghua.
Querida irmã,
me dê cinquenta taéis de prata.
Coloque na conta.
Hoje à noite vou encontrar
a mulher mais talentosa
às margens do Rio Xinan.
Dê! Dê! Dê!
Dê o quê?
Pai, está aqui?
Não permita que ele retire.
Passa o dia inteiro
gastando dinheiro com vida
de luxo e prazeres.
Você não pode ter
um pouco de ambição?
Aprenda com seu irmão
e faça algo para contribuir
com a tinta dos Tian.
Pai,
eu não entendo de tinta.
Se eu for ajudar de verdade,
não tem medo de eu atrapalhar tudo?
Olhe só essa sua ambição.
Pai,
sabe quem eu vi agora há pouco?
Quem?
Li Zhen.
Ela não passou alguns anos
aprendendo tinta com Li Jinshui?
Impressionante.
Já se acha uma
das Cinco Grandes Mestres da Tinta.
Foi até a oficina da família Li,
que foi expulsa do clã,
para ficar responsável
pelo fogo e pela fumaça.
Você está falando sério?
Eu vi com meus próprios olhos.
Benchang ainda
se preocupa tanto com ela.
Será que ainda sente algo por ela?
Todos escutem bem.
Primeiro,
essa menina, Li Zhen,
não vai conseguir
produzir nenhuma boa fumaça.
Segundo,
Li Jinshui chamado líder
das Cinco Grandes Mestres da Tinta
está usando uma garota
para se esconder atrás dela.
É simplesmente ridículo ao extremo.
Aquele Sun Baiyi,
só porque é primo da linhagem da Wanyi,
já se acha parente da família imperial.
Foi implicar justamente com Zhen.
Além de enganá-la
para pegar trinta lamparinas,
ainda exigiu que ela produzisse meio quilo
de fuligem em quatro dias.
Pai,
por que não orienta um pouco Zhen?
Ela ficou sentada a tarde inteira
sem sequer acender as lamparinas.
Tenho medo de que…
ela não consiga suportar essa pressão.
Além da fabricação de tinta,
o que mais lhe ensinei?
Disse
que é nas experiências da vida
que a pessoa se fortalece,
e só assim ela consegue se manter firme,
tranquila na quietude
e igualmente tranquila em meio à ação.
Essas palavras
são do tio Xinjian.
E eu também concordo plenamente com elas.
Embora você já tenha conquistado
algum reconhecimento,
no fim das contas,
ainda não passou
por verdadeiras provações.
Você ainda não consegue controlar
com precisão a qualidade da fuligem.
Deveria abandonar a arrogância
e a impaciência e se dedicar
ao aprimoramento com humildade.
Então por que ficou tão convencida
a ponto de correr um risco desses?
Vovô,
sei que errei.
Pai,
Zhen já reconheceu o erro.
Além disso,
a culpa também não é totalmente dela.
Oriente ela um pouco.
Ela já concluiu o aprendizado.
Já que tem tanta confiança em si mesma,
então que resolva
a confusão que causou.
Assim também aprende a lição.
Pai!
Mãe.
Consigo resolver isso.
Não precisa incomodar o vovô.
Zhen realmente veio ao galpão
de fuligem pegar as lamparinas?
Vovó Rujun,
aquele Sun Baiyi passou
dos limites intimidando os outros.
Precisa ajudar Zhen a descontar
essa raiva direitinho
e dar uma lição nele.
Na verdade, eu quero mesmo
é ver como Zhen
vai resolver essa situação.
Vovó Rujun,
sempre gostou tanto da Zhen.
Mas agora,
por que está apenas assistindo
sem fazer nada?
Huaer,
eu
um dia também vai envelhecer.
E vocês, da geração mais nova,
mais cedo ou mais tarde
terão de assumir tudo sozinhos.
O fato de eu ficar
de braços cruzados agora
é justamente para ajudá-los a crescer.
O que está acontecendo?
Antes eu claramente conseguia produzir
fuligem de qualidade suprema.
Então por que agora nem mesmo
consigo fazer uma de qualidade superior?
Seu coração não está em paz.
Naturalmente, não conseguirá.
Zhen,
venha cá.
Mãe fez alguns bolinhos recheados
de legumes para você.
Por que nem as da manhã você comeu?
Não estou com fome.
Venha, venha.
Coma enquanto está quente.
Zhengliang,
se a mente estiver em paz,
é mesmo possível acender
trinta lamparinas ao mesmo tempo?
Mais do que isso.
A tranquilidade da mente
é
o verdadeiro caminho
da simplicidade absoluta,
sem distrações nem pensamentos dispersos.
Além da lamparina e de mim,
nada mais existe.
Nesse estado de concentração total,
acender trinta e cinco lamparinas
não seria dificuldade alguma.
Isso com certeza não foi você que disse.
Foi perguntar ao vovô, não foi?
Eu vi que você estava realmente aflita.
Mas
vovô também é do tipo que fala duro,
mas tem bom coração.
Ele viu que eu não conseguia decorar,
então repetiu de propósito várias vezes,
só esperando que eu
viesse contar para você.
Vovô tem razão.
Eu estava preocupada
demais com o prazo,
cheia de ansiedade e insegurança.
Assim, como eu poderia produzir
uma boa fuligem com tranquilidade?
Melhor
deixar tudo isso de lado
e recomeçar do zero.
Coma logo.
Espere aí.
Abra isso, deixe-me ver.
Tem algum problema com essa fuligem sua.
Você até ousou adulterar o material.
Pare de acusar os outros sem motivo.
Olhe direito com esses seus olhos.
Basta esfregar com os dedos para entender.
Então vou esfregar.
A fuligem dos outros
é toda negra e brilhante.
Mas a sua…
olhe só,
por que tem esse tom acinzentado?
Tão nova
e já cheia de truques.
Claramente não domina a técnica
e ainda quer bancar a esperta comigo.
Nem pense nisso.
Pese.
600 gramas.
Quanto material falso
você misturou aí dentro?
Vou repetir mais uma vez.
Eu não adulterei nada.
Vocês dois, venham ver.
Digam se eu estou errado ou não.
O encarregado Sun tem razão.
Realmente há algo errado.
Deve ter sido misturada
com fuligem de pinho.
Ouviu isso?
Eu, Sun Baiyi,
trabalho aqui há seis ou sete anos.
Todo mundo sabe que tenho olhos afiados.
Quer usar um truque barato
desses para me enganar?
Você ainda é muito inexperiente.
Eu realmente não esperava
que a grandiosa tinta dos Li
tivesse gente como vocês,
que não reconhece qualidade nenhuma.
Que absurdo!
O encarregado Sun
é o maior entendido daqui.
Se você mudar um pouco essa atitude,
vendo você tão miserável assim,
talvez eu aceite isso
como fuligem de qualidade inferior
e deixe para fabricar tinta
de uso grosseiro.
Então eu ainda tenho
de me ajoelhar para agradecer você?
Eu só posso agir conforme as regras.
Vou descontar o seu depósito.
Mas considerando que você é uma moça,
não vou levar
o resto adiante.
Senhores,
não fui justo?
Justo!
O encarregado Sun é justo ou não?
Justíssimo.
Ele é o mais justo de todos.
Justo, justo.
Hoje eu realmente abri os olhos.
Eu me recuso a acreditar
que numa Huizhou tão grande
não exista uma única pessoa
que reconheça qualidade.
Por favor.
Próximo.
Patrão,
hoje, mesmo somando
as famílias Chen, Li e Pan,
ainda não conseguem rivalizar
com a família Tian.
As oficinas de tinta de Huizhou atualmente
só pensam em disputar lucros entre si
e não têm interesse algum
em renovar as técnicas de fabricação.
Há muito já desapareceu
a prosperidade de mais de dez anos atrás,
quando mestres renomados surgiam em grande número.
Se a família Tian não tivesse
alcançado a influência que tem hoje,
esta minha volta
teria sido realmente sem graça.
Vamos entrar na cidade.
Senhores,
a tradição do ramo da tinta de Huizhou
já dura há mais de cem anos
e é renomada por toda a China.
E isso só foi possível graças
às gerações de artesãos
da tinta de Huizhou,
que dedicaram todo o seu esforço
ao estudo das fórmulas da tinta,
trabalhando dia e noite
para aperfeiçoar suas técnicas.
Só assim surgiu a prosperidade de hoje.
Mas para a tinta de Huizhou
alcançar o prestígio atual,
não bastam apenas técnicas refinadas.
O mais importante é a seleção
rigorosa dos materiais.
Para garantir a qualidade da tinta final,
Li Zhen,
essa tinta contém…
é apresentação de rua?
almíscar.
Quem sairia por aí com um pote
para fazer apresentação?
Vai fazer mágica também?
Até…
Essa garota
- vive cheia de artimanhas.
- As fuligens
são escolhidos com extremo cuidado.
Por coincidência,
hoje
eu tenho aqui um pote de fuligem
de qualidade excepcional.
Essa fuligem
foi produzida após eu receber lamparinas
na tinta dos Li para queimar fuligem.
Mas o encarregado do galpão,
Sun Baiyi,
não entende absolutamente nada
e insistiu em dizer que minha fuligem
era de qualidade inferior.
Reteve o meu depósito
e se recusou a aceitar a fuligem.
Já que a tinta dos Li não quer aceitar,
muito bem,
então farei um leilão público aqui mesmo.
Quem souber reconhecer qualidade,
leva quem oferecer mais.
Um leilão em plena rua?
Fazia muito tempo
que Huizhou não tinha
uma animação dessas, não é?
É verdade, é verdade.
Se essa fuligem aí
for realmente de qualidade excepcional,
então a tinta dos Li
arranjou um grande problema.
Vamos, de volta para a tinta dos Li.
Huaer,
mostre logo a todos
a nossa excelente fuligem.
Está bem.
Venham, pessoal.
Venham todos ver.
Aqui.
Venham, senhores, deem uma olhada.
Nossa fuligem é de qualidade superior.
Mas isso nem parece grande coisa.
Está toda acinzentada.
Pois é.
Não é à toa que a tinta dos Li recusou.
Os senhores não sabem.
Quanto mais fina é a fuligem,
mais clara fica a cor.
Se ainda não conseguem perceber,
podem colocar a mão dentro do pote
e esfregar um pouco entre o dedo.
Tente.
Deixe-me ver, deixe-me ver.
Experimento, experimento.
Olhe contra a luz.
A tonalidade não parece diferente?
Realmente é muito fina.
E então?
A tonalidade mudou, não mudou?
Exatamente.
Venham, continuem olhando.
Aqui.
Vem cá, olha só isso.
Brilho da tinta.
Isso não é algo que só as tintas
de altíssima qualidade possuem?
O senhor não sabe.
Isso não é brilho da tinta.
É apenas porque a fuligem
é extremamente fina
e, somada ao brilho do óleo de tungue,
acabou produzindo esse reflexo luminoso.
Pelo que você está dizendo,
isso é fuligem de qualidade suprema?
Fuligem de qualidade suprema?
Isso mesmo.
Isto aqui é fuligem de qualidade suprema.
Venham.
Todos podem olhar.
Venham ver.
Deixe-me ver.
Aqui.
Olhem.
Então era verdade mesmo.
Olhem só.
Você realmente conseguiu produzir
fuligem de qualidade suprema?
Não foi seu vovô quem ajudou escondido?
Patrão Ma,
essa fuligem realmente
foi produzida por mim.
Não tem relação alguma com o meu vovô.
A tinta dos Li recusou minha fuligem,
por isso estou realizando
este leilão público,
de maneira totalmente justa e aberta.
Se algum dos senhores ainda tiver dúvidas,
podem procurar a mim
ou até aquele Sun Baiyi
e verificar tudo pessoalmente.
Então
lance inicial de um tael.
Leva quem pagar mais.
O lance inicial é um tael.
Mesmo sendo de qualidade suprema, e daí?
Não passa de um pote de fuligem.
Pois é.
O lance inicial está alto demais.
Quem iria comprar isso?
Eu! Eu! Eu!
Ofereço um tael e cinco mace.
Muito bem, um tael e cinco mace.
Um tael e cinco mace.
Eu ofereço um tael e oito mace.
Muito bem, este senhor
oferece um tael e oito mace.
Dois taels.
Eu ofereço dois taels.
Eu ofereço dois taels e três mace.
Eu ofereço dois taels e oito mace.
Dois taels e oito mace.
Eu ofereço três taels.
Três taels, três taels, três taels.
Três taels, três taels.
Quatro taels.
Mais alguém?
Seis taels.
Quem é esse rapaz?
Nunca vi esse rosto antes.
Mais alguém quer disputar
o lance com o meu patrão?
Seis taels, seis taels.
Se ninguém mais aumentar,
então este pote de fuligem
será do nosso patrão.
Este jovem realmente entende de qualidade.
Entre todos os presentes,
mais alguém quer aumentar o lance?z
Eu! Eu! Eu!
Eu…
ofereço seis taels
e um mace.
Sete taels.
Oito taels.
Nove taels.
A família Li…
a família Li oferece dez taels.
Dez taels da família Li.
Como até a família Li apareceu aqui?
Muito bem.
A tinta dos Li oferece dez taels.
Mais alguém quer aumentar?
Quinze taels.
Em toda Huizhou,
nunca houve uma fuligem
vendida por quinze taels.
Pai.
Não vamos enlouquecer junto com eles.
Essa fuligem
não vale quinze taels.
Deixe para eles.
[Mestre de Tinta da Tinta dos Li,
Sun Dahe]
Minhas desculpas, senhores.
Foi meu filho
que não soube reconhecer qualidade
e dificultou as coisas para a senhorita,
fazendo-a vender
em plena rua.
Os materiais usados
para produzir essa fuligem
foram todos retirados da tinta dos Li.
Naturalmente, deve ser
a tinta dos Li a comprá-la.
Senhorita,
já que este senhor
acabou de oferecer quinze taels,
então a tinta dos Li recomprará
este pote de fuligem por quinze taels.
O que acha?
Pai! Pai!
Quin… quinze taels?
Chega,
chega.
Pai.
Quinze taels? Ficou louco?
Ela?
Ela… ela…
ela conseguir produzir fuligem
de qualidade suprema?
Impossível.
Absolutamente impossível.
De qualquer forma,
eu não acredito.
Ela jamais conseguiria produzir isso.
Seu imprestável!
E ainda continua aqui falando absurdos?
Eu…
quando voltarmos para a oficina,
você vai ver o que farei com você.
Agora mesmo,
peça desculpas à Li Zhen.
Eu não vou.
Por que eu deveria pedir desculpas a ela?
Olhe essa fuligem…
Cale a boca.
Interessante.
Muito interessante.
Peça desculpas logo.
Desculpa, desculpa, desculpa.
Isso já não conta como desculpa?
Senhores, senhores.
Já que a tinta dos Li
me pediu desculpas,
então essa fuligem…
Espere.
Este rapaz claramente pediu
desculpas sem vontade nenhuma.
Não tem problema.
Você não acredita,
mas eu acredito.
E todos vocês talvez
tenham entendido errado agora há pouco.
Quando falei quinze taels,
não estava falando de prata.
E sim de quinze taels de ouro.
Quinze taels de ouro?
É dinheiro demais!
Quem é esse homem afinal?
Por mais rica e poderosa
que seja a família Li,
nem eles fariam algo
como gastar quinze taels de ouro
num único pote de fuligem.
Este senhor realmente sabe
reconhecer um tesouro.
No entanto,
o leilão de hoje
será cancelado aqui mesmo.
Foi cancelado?
Por quê?
Desde quando alguém
recusa ganhar dinheiro?
Assim como
o mestre Sun acabou de dizer,
os materiais e utensílios usados
para produzir minha fuligem
vieram todos da tinta dos Li.
Então essa fuligem
também deve pertencer
à tinta dos Li.
Antes disso,
Sun Baiyi
tentou me humilhar de propósito.
Foi para buscar justiça
e defender minha dignidade
que resolvi fazer este leilão
em plena rua.
Mas agora,
já que a tinta dos Li
me pediu desculpas publicamente,
então eu
não levarei mais isso adiante.
Muito bem.
Além disso, senhor,
esses quinze taels de ouro
superam em muito o verdadeiro valor
da minha fuligem.
Eu não posso agir contra minha consciência
e fazer esse negócio com o senhor.
Façamos assim.
No futuro,
produzirei gratuitamente para o senhor
um novo pote de fuligem,
sem cobrar nenhuma moeda,
como forma de me desculpar.
O que acha?
Não é necessário.
Parece que esta senhorita
não é alguém gananciosa
por pequenos lucros.
Eu a admiro.
E também desejo que, no futuro,
seus negócios prosperem cada vez mais.
Muito bem.
Muito obrigada, senhor.
Muito bem! Muito bem! Muito bem!
Parabéns, parabéns!
Obrigada a todos!
Os utensílios e as matérias-primas
estão todos aqui.
Com as provas e os objetos em mãos,
fica claro que essa fuligem de qualidade
suprema foi produzida por Li Jinshui.
Sr. Jinshui,
trata seus juramentos como brincadeira.
Isso foi longe demais.
Presidente Hu.
Sr. Jinshui,
Li Zhen leiloou publicamente
uma fuligem de qualidade suprema
que pertencia à família Li.
Isso já violou as regras do ramo.
E agora,
há ainda quem afirme
que aquela fuligem
não foi produzida por Li Zhen,
mas pelo você.
Quanto a esse assunto,
ainda precisa
dar uma explicação clara
à Associação Literária de Huizhou.
Presidente Hu.
Jinshui,
Jinshui.
Ande logo
e explique tudo direito para eles.
Jinhe,
essa fuligem
foi realmente produzida pela Zhen depois
de dias e noites trabalhando sem parar.
Por que…
por que vocês insistem
em dificultar as coisas para nós?
O que estão fazendo?
Por que estão intimidando meu vovô?
Aprender tinta por apenas três anos
e já conseguir acender
trinta lamparinas ao mesmo tempo,
produzindo 600 gramas de fuligem
de qualidade suprema?
Eu não entendo de fabricação de tinta,
mas gostaria de perguntar
aos especialistas presentes.
Vocês,
depois de três anos aprendendo,
seriam capazes disso?
Nem eu ousaria fazer uma afirmação dessas.
Li Zhen,
você diz que consegue produzir
fuligem de qualidade suprema.
Tem alguma prova?
Você de novo?
Eu realmente não entendo vocês.
Passam décadas trabalhando
sem parar,
não conseguem produzir uma boa fuligem,
e então insistem em dizer
que os outros também não conseguem.
Que ridículo.
Além disso,
os outros não saberem
ainda seria compreensível.
Mas Sr. Jinhe,
tio Jingdong,
vocês também não sabem disso?
Quando meu vovô começou a aprender tinta,
ele já conseguia produzir fuligem
de qualidade suprema com facilidade.
Depois disso,
passou até a acender trinta e cinco
lamparinas ao mesmo tempo.
Eu sou a neta biológica do meu vovô
e também fui ensinada
pessoalmente por ele.
Por que eu não poderia herdar
a habilidade dele?
Não é mesmo,
Sr. Jinhe?
Se você realmente consegue produzir,
então faça aqui na nossa frente.
Quem é você afinal?
Tian Bensheng.
Você sabe fabricar tinta?
Você sequer sabe
o que é queimar fuligem, sabe?
Eu…
Por que eu deveria provar algo para você?
Presidente Hu,
se vocês não acreditam,
posso provar para todos.
Só que, no momento,
os materiais do meu galpão acabaram.
Quando eu comprar novos materiais,
podem examinar o quanto quiserem.
E qual é a dificuldade nisso?
Na família Tian não faltam materiais.
Mestre Zeng,
mande alguém imediatamente
até a oficina de tinta da família Tian
buscar os melhores materiais novos.
Ok.
Eu não aceito.
Não vou usar as coisas da família Tian.
Quem sabe o que a família Tian
está tramando de novo?
Você…
fica inventando desculpas.
Está claro que não tem coragem
de produzir a fuligem diante de todos.
E por que eu não teria coragem?
Eu só não quero produzir para você ver.
Por que eu deveria produzir para você?
Eu não quero ver.
Quero que o presidente Hu veja.
E o que isso tem a ver com você?
- Vá para casa!
- Vocês aí
vocês, homens adultos,
não acham vergonhoso intimidar
uma garota?
Vovó Rujun,
como veio parar aqui?
Zhen,
eu trouxe as matérias-primas para você.
Agora você pode produzir diante deles.
Eu posso provar para você,
mas eles…
Garota,
você já estuda tinta há três anos.
A sua verdadeira habilidade,
eu
ainda nem tive a chance de olhar direito.
Presidente Hu,
Sr. Huaian,
se Zhen
produzir fuligem de qualidade suprema
aqui diante de todos,
vocês ficarão convencidos?
Naturalmente acreditaremos.
Ver para crer.
Zhen.
Eu não pretendia dar atenção a vocês.
Mas já que hoje
a vovó Rujun veio pessoalmente,
então ótimo.
Eu
também quero que você veja
se realmente melhorei
ou não na arte de fazer tinta
ao longo destes anos.
Gou,
descarregue as coisas.
Sim.
Sem pressa.
A qualidade da queima da fuligem
também depende um pouco da sorte.
Se ela acender só uma ou duas lamparinas,
e por acaso tiver muita sorte,
talvez realmente consiga produzir
um pouco de fuligem boa.
Já que todos vão testemunhar aqui,
então devemos seguir
o que o mestre Li disse.
Trinta lamparinas,
todas acesas ao mesmo tempo.
Se não conseguir produzir
uma quantidade suficiente
de fuligem de qualidade suprema,
então isso não contará.
Você não está exagerando demais?
Se consegue produzir, então produza.
Se não consegue…
Eu consigo.
Não são apenas trinta lamparinas?
Vovó Rujun,
eu
consigo produzir.
Sr. Jinshui,
para evitar suspeitas,
não é apropriado ficar
aí dentro, não acha?
Meu vovô só veio me ajudar
a organizar as coisas.
Vovô,
não se preocupe.
Eu consigo.
Eu acho que sentado aqui também
não é apropriado.
É melhor sair.
Então vamos começar.
Acendendo a primeira lamparina.
Acendendo a segunda lamparina.
A terceira.
A quarta.
A quinta.
Como sua mão já ficou fraca assim?
Mestre Li,
integridade e retidão.
Acendendo
trinta lamparinas.
Sr. Jindong,
se ela realmente produzir fuligem
de qualidade suprema diante de todos,
então a família Li terá
um grande prejuízo.
A família Tian perderá ainda mais.
Saia da minha frente.
Trinta lamparinas.
Quem não conseguiria acendê-las?
Fuligem de qualidade suprema…
A tranquilidade da mente
é
o verdadeiro caminho
da simplicidade absoluta,
sem distrações nem pensamentos dispersos.
Além da lamparina e de mim,
nada mais existe.
Tem algum tecido fino
que deixe passar a luz?
Tecido que deixe passar luz?
Tem.
Zhen,
veja se este serve?
Serve.
Eu ajudo você.
Ela vai…
produzir fuligem vendada?
Pai,
acende tantas lamparinas todos os dias.
Isso não é entediante?
Nem um pouco.
Eu acho muito sem graça.
Pai,
por que não acha entediante?
Olhe para o fogo. O que você vê nele?
Não vejo nada.
Abra bem os olhos.
Olhe com atenção.
Tem muita fumaça.
Olhe direito.
Não parece
as borboletas que capturei para você?
Parece mesmo.
Olhe, mudou de novo.
Não parece a pipa
que seu irmão fez para você?
E aquela ali,
aquela parece uma cobra.
Isso mesmo.
Essa aqui parece uma mosca.
E também…
essa parece bolo de arroz.
Essa criança…
até olhando fumaça pensa em comida.
Sua gulosa.
Feche os olhos.
Que som você consegue ouvir?
Ouço o papai falando.
Estou mandando ouvir a fumaça.
Não parece que, bem ao longe,
estão soltando fogos de artifício?
Parece.
Agora,
não olhe
nem escute.
Vire como aquele cachorrinho do quintal
e use apenas o nariz.
Que cheiro consegue sentir?
Um cheiro de fumaça e óleo.
Quando você
olha,
ouve
e sente o cheiro
como se tudo se reunisse num só lugar,
seu coração se abre por completo.
Embora seja apenas um pequeno cômodo,
dentro dele se escondem
trinta e dois picos,
fontes entre rochas, aves e animais,
névoas, nuvens e mares de fumaça,
montanhas majestosas e imponentes,
com milhares de metros de altura.
Qualidade suprema!
Realmente é qualidade suprema!
Nem parece qualidade suprema…
Sr. Jinshui,
sua neta
é realmente extraordinária.